绿色时间管理使用说明

绿色时间管理的使用方法

1、怎样安装绿色时间管理？
绿色时间管理是绿色软件，无需安装。要使用它，只要下载并解压绿色时间管理，双击运行其中的exe文件即可。
提示：强烈建议选中设置面板中的“自动启动”选项，让它每次开机后自动运行。

2、为什么运行绿色时间管理后，没看到窗口弹出？
绿色时间管理默认不显示主界面，启动后仅会在托盘区（桌面右下方）显示一个图标。每到预先设定的时间，它
会在托盘区弹出一个提醒气球。这个气球在十秒钟之后自动关闭。
双击绿色时间管理的托盘区图标，可以进入主界面。

3、怎么在绿色时间管理中增加提醒？
双击绿色时间管理的托盘区图标可以进入主界面，点击“增加提醒”。
快捷方式：直接从托盘区的右键菜单中进入。

4、怎样用绿色时间管理进行任务管理？
右击托盘图标，选择“任务安排”，可以调出任务安排表。把你头脑中让你烦恼的任务都转移到这里来吧。
绿色时间管理还可以当知识库使用：每个任务都可以设置不限字数的详细备注。把你完成任务的过程、方法、资
料都记录到这里吧，有一天它会派上用场的。被删除的任务只是转移到了回收站，您随时可以查看或者将它恢复
活动状态，除非您将它“永久删除”。

5、绿色时间管理能否修改一下，更方便我使用？
绿色时间管理是开源软件。如果您会使用VC++，您可以自己修改它的代码，以适合自己的使用。
您也可以到论坛上发帖子，让其它朋友（或者我们――绿色时间管理的作者）修改。
绿色时间管理用户论坛地址：
（Google论坛）http://groups.google.com/group/greentimer
（豆瓣小组）http://www.douban.com/group/greentimer

6、如何得到绿色时间管理的更新通知？
经常到我们官方网站看看吧：
http://code.google.com/p/greentimer
保持一个软件的版本最新是很重要的，因为旧版本中的问题，可能会有各种各样的问题，例如导致您的数据丢失
等。作者一旦发现这些问题就会立即修改，并发布到网上。作者之对最新版本进行维护，请保证您使用的是最新版本。

7、更新绿色时间管理时，怎么迁移我的旧数据？
绿色时间管理的所有数据都保存在一个名叫task.db的数据库文件中。只要把这个文件拷贝到绿色时间管理所在
目录下即可。

